---
layout: post
author: sinri
title: "人形祭"
date: 2018-06-01
excerpt: "娃娃节"
---

# 人形祭

随着进入六月，一群早已光阴摧残人生衰老的生物，也开始癫狂起来，妄图伪装成儿童来得一番罪中之乐。无奈人生苦短，去日苦多，无非一日之间，麻痹自我，或感慨岁月沧桑，至夜，不过万籁俱寂，关门阖户，仰视天花板，觉捕风耳。人之幼时，求吃穿衣着以玩乐，而人似长，所求异乎。不过眼看一百多斤之人，每日消耗众多之食粮，身无所立，名无所扬，鱼无所咸，何用之有。

所谓儿童，不可以萌蔽目。言儿童者，人必寻思其大人，而称某某之后裔。嗟乎，此时之人，观之无忧无虑，笑谈渴饮，实则不能独立，既无钱财又无智力，至善不过狐假虎威而已。所谓纯粹消费之阶段，寄人篱下，仰人鼻息，供衣食者不顺则可作出气之囊，偶有才华，难得小荣，则宗门沾沾，以为天上地下唯我独尊，其实一旦挫折，则尽弃焉。或有当蒙教训之时，为长者所误而不自知，终渐成废物，此等事实，岂少见耳。儿童者，不过如斯，今日何可羡乎。

然今日之人，岁亦大焉，何涎婴童之日。无非年日空长，劳苦日增，虚空之下，徒然言过去之胜如今而已。然此非出于智，盖上主之作为如此。然侧目之时，人之老去，有自立乎。可悲者皆于此焉。受人恩惠，予人活祭，此万世难绝之套路。欲去童心，则必先灭童境，所谓虽百年亦为人後，此不可不谓邪恶之语焉。大人戏童，以为和谐美景，而弄大童，其美亦可观矣。以往日而涉残生，此番赌局，为世所嘉，放之四海而皆准。故言，童非因岁而立，乃为人之人形，能言能动，然受制于人，不能自举。今日空有岁数之人，若喑丧之独犬，加诸俗务之重担，念过往云云，此今世之恶所致焉。

时至今日，不得返焉，身若咸鱼，加盐而悬。为风之所惹，为绳之所牵。恐觌户之塘而羡鲲鹏，则对里之镜而思本体。尘世之帐棚寄居近万日，与当初寄人篱下，藉六一祭日、道化苟且而空求一乐之虚徒，又复有何进异之处，无非初时人形不知后幕，今日明了而无所为之而已。噫吁兮，人生虚无如此也哉。